---
layout: post
title: "2012-SDCC"
description: "2012中国软件开发者大会参会感受"
category: Life
tags: [SDCC, 中国软件开发者大会]
---
{% include JB/setup %}

2012-9-8参加了[中国软件开发者大会(SDCC)](http://sdcc.csdn.net "SDCC")，记录一下感受：总体来说大会内容安排的还算丰富，会议组织充分有序。但内容远没有期待中那么好  

1. 以互联网为主，云计算，淘宝，推荐算法…没办法，当前IT主旋律嘛，像我们这种纯技术型公司也就是听个新鲜.
2. 像华为，腾讯首席科学家讲的那些个算法专题太过专业了，完全听不懂。满满一屏幕高等数学公式，我相信下面的程序员有超过2/3都不知道演讲者在说什么。这种高深的问题看来真得留给“科学家”解决，屌丝程序员写写代码就行了。
3. 对技术专题的介绍时间安排太短，浅尝辄止，一般一个45分钟的专题，20分钟用来讲技术背景（大多数已经知道了），20分钟用来对技术做给最简要的介绍，没有效果展现，没有模拟操作，总之讲的真的很浅，用这种方式传播技术，对刚参加工作的程序员可能合适？但不是我想要的。
4. 演讲水平参差不齐，说是让一线程序员直接上来传播经验和交流，可一线的NB程序员交流能力可真的不全是能拿得上台面的，在第二天的技术专题上尤为突出，好多背景NB的演讲者演讲说平有待提升，做做公司内部培训还行，面对上千人的技术大会，怎么在短时间内达到传播知识的效果，不是一般人能做到的，特别是与人交流本来就不擅长的程序员。
5. 演讲这东西真的是靠水平的，演讲能力不行，一个很好的话题也能给别人讲睡着了，能力好，本来不太吸引人的话题也能吸引到很多“意外”的观众。这次ezCloud提供的云平台服务器性能测试的演讲，本来我还真没太关心，但演讲者讲台上表现真不错，有张有弛，内容丰富而不枯燥，无论长相还是说话方式都非常像我们高中的语文老师（如果不是年轻了点，我真的会觉得是高中语文老师转行做互联网了），表达能力很赞！同样留下深刻印象的还有金山的一个产品经理，讲简单设计的，从生活中谈起，简约而不简单。其他的嘛，来自美国的中国工程师表现比中国本土的强不是一两个档次，可能是人家准备充分？能力自信？或是本身底子却是比国内工程师优秀才出国求发展。
6. 不知道为什么每次淘宝都要拿“花名”出来说事儿，淘宝的工程师上来就愿意介绍我的花名是xxx，去年的大会和今年的大会都是这样，只要淘宝工程师一上台，必定从“花名“说起。刚开始还没弄明白花名怎么回事，后来才知道尼玛就是我们常说的“外号儿”，跟本人完全风马牛不相及的一个“别名”，这次碰到个更绝的，让大家猜他的花名是什么，猜对送本书！奇怪的风俗。
7. 微博墙在技术大会上是少不了的，但完全是个摆设，滚动播出的也就是媒体人发的那10来条微博，真正开发者的微博没看到上墙。
8. 国家会议中心超大的，同时在进行好多大型会议，会场和设备都很不错，中午用餐环境很宽敞，没有拥挤或招不到就餐座位的情况。午餐的红烧鸡腿不错，自助餐不限量，随便吃。
9. 大会的外的展台远没有去年架构师大会的丰富，零星几个，2个稍微大一些的摊位都是卖书的。展台少代表着纪念品少，看来屌丝程序员还真的不吸引那些厂商来放血宣传。
10. 比较悲催的是回来还要整理会议材料给公司内部做培训，尼玛回头一想没有什么值得培训的啊，一个苦差事

**总体感受，好像网友见面，不见还好，见面后大大失望，如果让我选择，我会选择专心看2本《程序员》，收获应该比参加开发者大会更多**